REGRAS DE OUROS PARA QUE EU POSSA FORMALIZAR O MEU PEDIDO, A MINHA SOLUÇÃO DE CONSULTA, A MINHA PERGUNTA PARA O FISCO, VOU FAZER PELA MINHA MATRIZ, VOU TER AQUI A PROIBIÇÃO DO PROCESSO CONJUNTO, NÃO É PERMITIDO ADMITIR CONSULTAS POR MAIS DE UM SUJEITO PASSIVO NO MESMO PROCESSO, MESMO QUE ENVOLVA O MESMO FATO E A MESMA NORMA JURÍDICA, VEJA QUE NÓS TEMOS LIMITAÇÕES,
E MANDATO EXPRESSO PARA ATUAR EM NOME DE ASSOCIADOS OU FILIADOS, A ENTIDADE DEVE APRESENTAR A AUTORIZAÇÃO EXPRESSA PARA A ADMINISTRAÇÃO, ENTÃO VEJA QUE NÓS TEMOS REGRAS PARA QUE EU POSSA FAZER OS MEUS PEDIDOS, AS MINHAS CONSULTAS, AS TRAVAS DA SEGURANÇA, PROCEDIMENTO FISCAL, INTIMAÇÃO E DECISÕES ANTERIORES,
ENTÃO A DOCUMENTAÇÃO
COMUM A TODOS OS CASOS EXIGE UMA DECLARAÇÃO FORMAL ATENDENDO ESSAS TRÊS CONDIÇÕES, OU SEJA, PARA QUE EU FAÇA O PEDIDO EU PRECISO TER DE FATO ESSAS TRÊS CONDIÇÕES,
O CONSULENTE NÃO SE ENCONTRAR EM PROCEDIMENTO FISCAL INICIADO OU JÁ INSTAURADO SOBRE O TEMA QUE ELE TENHA DÚVIDA, O CONSULENTE NÃO ESTIVERA INTIMADO A CUMPRIR NENHUMA OBRIGAÇÃO RELATIVO AO FATO DA CONSULENÇA,
E O FATO EXPOSTO NÃO FOR OBJETO DE UMA DECISÃO ANTERIOR, AINDA QUE NÃO MOTIFICADA, ENTÃO VEJA AQUI A PRÓPRIA LEGISLAÇÃO, O PRÓPRIO CÓRDIGO TRIBUTÁRIO, ELE JÁ TRAZ, OLHA, EXISTEM AQUI ALGUMAS TRAVAS IMPEDITIVAS PARA QUE VOCÊ FAÇA A SUA FORMULAÇÃO,
COMO QUE EU VOU AQUI DENTRO DE QUATRO ETAPAS FAZER ESSA SOLICITAÇÃO, EU VOU VERIFICAR SE JÁ EXISTE,
UM HISTÓRICO DESSAS SOLUÇÕES DE CONSULTAS, EU VOU ABRIR O MEU PROCESSO DENTRO DO ECAC,
VOU JUNTAR A DOCUMENTAÇÃO QUE SUSCITARAM AQUELA DÚVIDA QUE EXISTE, E VOU FAZER O ACOMPANHAMENTO,
MONITORAR AS DECISÕES E PUBLICAÇÕES, ENTÃO NÓS TEMOS QUE ABRIR O PROCESSO,
ALIMENTAR O PROCESSO COM OS DOCUMENTOS QUE FAZEM PARTE DA MINHA DÚVIDA E FAZER E AGUARDAR.
PREPARAÇÃO PARA A ABERTURA DO NOVO PROCESSO
Nosso dossiê, evite redundância, verifique previamente se a dúvida já não tem uma solução de consulta.
E pessoal, esse ponto que eu trouxe é bem interessante, por quê?
Porque muitas vezes aquela dúvida já foi sanada, alguém já teve aquela dúvida, então antes verifique.
Acesse ali o portal, vai em processos digitais, solicitação via processo, área de tributação.
A partir daí nós vamos verificar a documentação.
Ação estetífica para pessoas físicas, o formulário de consulta sobre a interpretação voltado para a pessoa física.
Pessoa jurídica, formulário de consulta para a interpretação tributária e a doaneira vinculada à pessoa jurídica.
E classificação fiscal, requer o formulário de consulta sobre a classificação fiscal,
serviços intangíveis e outras operações que produzam variações,
no patrimônio.
Então nós temos a documentação das pessoas físicas, das pessoas jurídicas e sobre as classificações fiscais.
E o resultado, a quarta etapa, a decisão vai ser comunicada de forma eletrônica pelo nosso ECAQ.
Por isso que é importante a gente sempre acompanhar o nosso ECAQ, o nosso DTE.
A decisão é publicada no Diário Oficial da União.
Também no site da Receita Federal.
O despacho decisório que declara a consulta sem efeito não é publicado no nosso Diário Oficial.
Não cabe nenhum tipo de recurso contra o despacho decisório que declara a ineficácia daquela solução de consulta.
Então veja que a solução de consulta é um recurso gratuito que permite ao contribuinte esclarecer as suas dúvidas
com relação a...
A aplicação da interpretação, tanto estadual, quanto federal, como municipal.
O que vai mudar aqui é como que o Estado vai receber a sua pergunta.
Então é super importante a gente observar como que o Estado pode solicitar.
Na esfera da União, nós já vimos o processo junto ali ao nosso ECAQ.
E com relação ao Estado, a gente precisa observar como que o Estado traz a forma de fazer isso.
A resposta fornecida pela consultoria tributária, ela possui efeito vinculante para as partes
e pode ali suspender o prazo do pagamento, do recolhimento e evitar penalidades durante o prazo,
durante o processo que está ocorrendo ali.
Então veja que eu posso me utilizar da solução de consulta porque ela tem um efeito vinculante
para a parte que a solicitou e ela pode até ter ali a sua solução emitida.
É suspender ali o recolhimento, a cobrança dos tributos.
Então o que eu preciso observar?
É desta forma que o meu Estado trata?
O Estado de São Paulo trata desta forma.
Mas é importante, a maioria dos Estados tratam ali de forma muito parecida,
mas é importante que você busque qual que é a forma que o seu Estado trata.